歡迎回來
おかえり
夜斗 日和 小雪
夜トちゃん　ひより　ユッキー
你們沒事真是太好了
無事でよかったー
毘沙門他們怎麼樣了
それで　毘沙門さんたちは
他們沒事
ご無事です
長年的誤會也解開了
過去の誤解も解けて
這樣一來和那傢伙之間的宿怨
これであいつと宿怨の縁も
也可以有個了結了吧
ようやく切れるだろ
反正 我是開心極了
まあ　俺的には万々歳よ
我再也不用被那個癡女死纏爛打了
もう痴女に追い回されることもねーし
而且不管怎麼說
なんてったって雪音が
雪音為我變成了祝之器呢
祝の器になってくれたからなぁ
不是吧
うそ
好厲害
すごい
真的假的
マジか
為了那個廢柴？
あのクズに？
為了這個混蛋主人…
このクソ主のために…
雪音這小鬼竟然…
あのクソガキがな…
祝之器？
祝の器？
變身祝之器 是小雪不顧一切挺身護主的證明
ユッキーがね　名を懸けて主を護ったって証なの
真讓人羨慕
あやからせ
就像毗沙那裡的小兆一樣
ビシャーのとこの兆君と同じ
辛苦你了
頑張ったわ
幹得漂亮
よくやった
是非常特別的神器哦
とっても特別な神器なんだよ
太好了
よかった
真是了不起
大したもんだ
終於出現了呢
ついに見つけましたね
夜斗的獨一無二
夜トの唯一無二
嗯
ああ
好 今天要慶祝下
よーし　今日は宴会だ
回家準備去咯
うちに帰って準備すっぞー
準備…
糟糕 今天是升學考試
いけない　私今日進級試験だった
抱歉 我先告辭了
すみません　お先に失礼します
請留步 日和小姐
ちょっと待ちなさい　ひよりさん
什麼事？
はい？
夜斗 之前的約定
夜トくん　あの時の約束
你還記得吧
覚えてるね
「Tonight We honor the hero!!」
表露無遺的臉上 崩壞的狂亂小子們
塞ぐNO面に　壊す狂乱Kids
厭惡 謊言 崩壞 棄盡日常
嘘　嫌い　崩壊　日々を投下して
香甜體溫之蜜 濃郁撲鼻
甘い体温の蜜匂いだって
喚醒氣味氣味氣味
ソソる　flavor flavor flavor
Just wanna hold your hands
瘋狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
逐漸改變時代 無法停止的焦躁
次第に時代は変わって　終わらない焦燥
瘋狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
與妳必然的邂逅 oh oh oh
出会うはずだったあなたと oh oh oh
瘋狂後流淚
狂って泣いた
找尋 無法忘懷的愛 想永遠繫於一起
忘れない愛を探して　繋ぎたいずっと
瘋狂吧 Hey Kids!
狂って Hey Kids!
即使這樣未來也是虛幻的嗎？
それでも未来は儚いか
瘋狂吧 Hey Kids! 揍飛無趣的自我
狂って Hey Kids! くだらないエゴを飛ばして
無意義的抗爭
意味のない抗争
瘋狂後平靜？？ 不吐露我的名字嗎？
狂って平気 私の名前を吐かないか
I swear. I respect the hero
拜託你了 天神 把我們送到上面去吧
頼む天神　オレ達を天に昇げてくれ
要不然日和就會…
このままじゃひよりが…
你先答應我兩個條件
のむには条件がふたつある
第一 不得透露我與此事有關
ひとつは　この件に僕が係わったことはオフレコ
另外一個條件是
そしてもうひとつは
平安回歸後 斬斷日和小姐和你的緣分
無事帰ってきたら　ひよりさんとの縁を切ること
怎麼會…
そ…
你們還做了這種約定…
そんな約束を…
日和小姐通過夜斗已經和彼岸牽扯過深
ひよりさんは夜ト君を介して彼岸に深く関わりすぎている
因此才會像這次一樣遭遇危險
そのせいで　今回のような危険な目にも遭ったんだよ
可是天神大人…
でも天神様…
日和小姐並不是亡者
ひよりさんは死人じゃない
你要讓她回到她本應存在的世界
彼女の在るべき場所に戻してあげなさい
這就是你應做之事
それが君の為すべきことだよ
雪器
斬斷緣分
縁を切るって
你希望這樣嗎？
夜トはいいの？
我會忘記所有關於你們的事情吧
夜ト達とのこと　全部忘れちゃうんでしょう
即使這樣也無所謂嗎？
それでもいいの？
我不願意…
私はいや…
別斬啊
切らないで
我說過的吧 我…
言ったでしょう　私…
我還想繼續和夜斗在一起啊
私　もっと夜トと一緒にいたい
祭神之法
話說 我們的校服變得像樣多了呢
なあなあ　うちらこの制服　結構様になってきたよね
嗯 一開始穿著還有點害羞
うん　最初はちょっと気恥ずかしかったけど
現在終於穿習慣了
だいぶ慣れてきたかも
不過 日和能順利升上高中真是太好了
しっかし　ひよりは無事高校生になれてよかったよなぁ
你到快升學考試了都還一直躺著呢
進級試験ぎりぎりまで寝てたんだろう
小山什麼毛病都沒有 還不是只考了個及格分
やまは何もなかったのに　ぎりぎり進級だったよね
你怎麼知道的
なぜそれを知っている
話說 你們要進什麼社團？
それより　部活どうする？
我還在糾結呢
まだ迷ってんだよね
在考慮網球部和籃球部
テニス部かバスケ部か
但又想進文化類的
文系も捨てがたい
日和你呢？
ひよりは？
我啊…
私は…
日和當然是
ひよりはもちろん
要進夜斗部啦
夜ト部だよな
怎麼了 日和
どうした　ひより
現在加入夜斗部的話
今夜ト部に入れば
即可獲贈部員統一制服 軟蓬蓬圍巾一條哦
おそろいのユニフォーム　ゆるふわスカーフがもらえちゃうぞ
幹嘛突然加快腳步啊？
なぜスピードアップ？
難不成你想加入競走部嗎
さては競歩部に入るつもりか
夜斗部 夜斗部 夜斗部
夜ト部　夜ト部　夜ト部
來了 升上高中後的首發瞬間熟睡技能
出た　高校生活一発目の爆睡芸
喲 不愧是夜斗部備受期待的新人
よう　さすが夜ト部期待の新人
請不要跟過來
ついてこないでください
喂 你在搞什麼啊 笨蛋主人
おい　なにやってんだ　バカ主
夜斗部 夜斗部 夜斗部
夜ト部　夜ト部　夜ト部
真是的 有完沒完啊
もう　何なんですか
夜斗部 夜斗部
夜ト部　夜ト部
你給我適可而止
いい加減にしろ
那三位的緣分完全沒有被斬斷呢
お三方の縁　全然切れてませんね
夜斗真是太不靠譜了
まったく　夜トくんはほんっとダメンズなんだから
他到底打算怎麼辦啊
どうするつもりなんだろうね
公
差不多該出發了
そろそろ向かわれませんと
毘沙門閣下
毘沙門殿
你雖為武神
武神とはいえ
但今次之舉未免太過荒唐
此度はご酔狂が過ぎましたな
神在月：陰曆十月，傳說眾神在該月聚集出雲大社。僅在出雲使用該名稱。
其他各地皆以神無月稱呼。
現下並非神在月
神在月でもあるまいに
召開神議豈不怪哉
神議なぞ異なことじゃ
然毘沙門神墮 引天界大亂
だが神堕ち　天は乱れた
且牽連他神
他の神をも巻き込んで
為何如此胡來
何故こうも荒ぶられたか
此乃夜斗神來襲 吾等處理不周所致
夜ト神の襲撃に応じたこちらの不手際であった
注：日语中夜斗神（ヤトガミ）与夜刀神（やとのかみ）音相近
夜斗神？ 可是蛇神夜刀神
ヤト神？　蛇神の夜刀神か
且慢 我未曾做過此事
待たれよ　身に覚えがない
定是冒充我名號的野神所為
我が名を騙る紛い物じゃ
正是 並非夜刀神
いかにも　夜刀神ではない
乃是一介無名無社之神
社も持たぬ無名の神だ
偶爾也會有呢
たまにおるのぅ
借他人之名粉飾己身之輩
人の太刀にて功名せんとする輩が
此言甚是
そうそう
窮神亦不是借用了惠比壽大人的名諱嗎
恵比寿様も確か貧乏神に名を使われてね
但無社之神何以登臨高天原
しかし社もない柱がどうやって高天原まで来れたのだ
無名淫祠邪教之神不提也罷
名もなき淫祠邪教の神など捨て置け
令人在意的是面妖
気がかりなのは面だ
受咒驅使的妖
呪によって使役される妖
迄今為止高天原上從未出現過面妖
面が高天原に現れたことは今までなかった
你為何要放走陸巴 是他招來了面妖吧
面を招いた陸巴とやらをなにゆえ放たれたのか
然也
左樣
否則或可逼問出面妖術師之所在
面を操る術師に迫れたかもしれぬのに
的確是我疏忽了
確かに軽率だった
我事後才知 他並未被「陸」之名所縛
後で分かったことだが　うちの者が「陸」の名で縛れなかったと
或許他是術師的野良
奴は術師の野良だったのかもしれぬ
你說野良
「野良だった」とは
你是想說在此眾神中有為其取名者？
この中に名づけた者がいると？
此話聽來暗含此意
そうも聞こえるが
並非如此
そうではない
我無意將罪責推卸於諸位
皆に責をなすりつけようというのではなく
我所擔憂的是術師那膽敢欺天罔地的智略
私が危惧しているのは　神をも欺かんとする術師の智略だ
此次騷亂 引天地時化
此度の騒ぎで天地が時化
群妖大增
妖が増えた
下界亦會不得安寧吧
下界も荒むであろう
諸位在注意群妖動向的同時
各々　妖の動向に気を配るとともに
與此前一樣 一旦發現面妖即刻上報
これまで通り　面の目撃時は報告すること
陸巴的通緝令也一併下達
陸巴とやらの手配書も出しておこう
神議到此結束
神議は以上とする
神墮是真的嗎
神堕ちは本当だったのか
接連兩次讓主人神墮 竟然還有臉繼續當引路人
二度も主を堕としておいて　未だ道標とは
久等了 兆麻
待たせたな　兆麻
您辛苦了
お疲れ様です
真夠難熬呢
さすがにこたえるな
雖然明白錯在我們
こちらに非があるとわかっていても
但身為神又不可低聲下氣
神が頭を下げて回るわけにもいかん
我也能理解他們的不滿
彼らの不満もわかる
關於陸巴的行蹤
陸巴の行方ですが
如今依然下落不明
杳として知れません
若他真是野良
彼が本当に野良だったのであれば
那想必他現在應該在另一位主人那裡
すでにもう一人の主の元にいるのかと
創造出面妖的術師那裡嗎
面を創った術師のところか
但是為妖取名 讓其成為傀儡
しかし妖を名づけ　傀儡にするなど
就等同於在說「快刺我吧」
自分を刺してくれと言っているようなもの
一般是不可能的
普通はありえない
如果是神的話 就不可能存在
神　であるなら存在はできぬな
或者說是 本不存在的存在…嗎
あるいは　存在しないはずの存在…か
毘沙門
辛苦你了啊
ご苦労だったな
大國主？
大家也在
皆も
七福神到齊了
七福神がおそろいだ
果然如我所料
しっかし案の定
那群傢伙囉囉嗦嗦盡說些煩人的話
ねちねちねちねち辛気臭い嫌味ばっかりじゃった
聽得我耳朵都要長霉了
耳にカビが生える
你說是吧 小因幡
のう　因幡ちゃん
大家會聽到的
周りに聞こえるぞ
聽到又怎樣
構わんわ
話說 毘沙門
それよりも毘沙門
七福神難得聚首
久しぶりに七福神が集まったんで
要不來我的夏威夷分社好好慶祝一下吧
わしのハワイ支社で宴会をするんじゃ
要來嗎
来んか
惠比壽呢？
恵比寿は？
他剛才還在呢
さっきまでおったんじゃが
跑哪去了啊
どこへ行きおった
真不知道那個禿子一天到晚在想些什麼
まったくハゲ散らかした奴の考えることはわからん
方便的話就過來吧 毘沙門
まあ　来れそうなら来い　毘沙門
今晚不醉不歸
今夜はオールじゃい
您要去嗎？ 毗娜
行くの？　ヴィーナ
不去
いや
初次見面 夜斗神
初めまして　夜ト神
我是七福神惠比壽
私は七福神の恵比寿だ
我剛聽到有關你的傳聞
先ほど君の噂を耳にしてね
突有一事相求 急忙趕來
頼みがあって駆けつけた
巖彌
是
はい
我想用這些錢買下祝之器
これで祝の器を買いたい
如果不夠的話
もし足りなければ
請直說 不必客氣
遠慮なくおっしゃってください
少…少主
わ…わか
醒醒 夜斗神
起きろ　夜ト神
我想要雪音
雪音が欲しい
只要能買下他多少錢我都給
そのためならいくらでも出す
多少錢都給？
いくらでも？
喂 夜斗 別動搖啊
おい　夜ト　ぐらついてんじゃねぇ
混蛋 你想把我賣掉嗎
てめぇ　オレを売る気か
雪音
你來我這裡的話 我每月給你100萬
うちに来るなら　月100万は出そう
疼
いてっ
你剛才是不是動了歪腦筋
おめぇ　ちょっと今魔が差したろ
我感覺到了 被刺痛了一下
チクっときたぞ　チクっと
是 是靜電吧
せ　静電気じゃねぇの
太丟人了 雪音閣下
見苦しいですぞ　雪音殿
因為這點小事如此大驚小怪
このようなことで騒ぎ立てるなど
作為引路人實在失職
道標としては失格
引路人…
道標って…
我？
俺が？
沒錯 你是夜斗神大人獨一無二的神器
そうです　あなたは夜ト神様の唯一無二の神器
那你就等於是引路人
それはもはや道標と同じこと
所謂引路人 乃是輔佐神明 引其向善 為其指路之人
道標とは神に従い　善の指針となり　道を示す
可謂是神的半身
いわば　神の半身
迷失了方向 主人便會神墮
道を失えば　主は神堕ち
最終消亡
果ては消える
夜斗神大人之名應當由引路人來守護
本来　夜ト神様の名は道標がお護りするべきなのです
夜斗神大人再另立一位引路人如何
夜ト神は雪音とは別の道標を立ててはどうだ
或者我們可以共用雪音
もしくは雪音をシェアしてもいい
只要夠優秀 即便是野良我也歡迎
有能なら　私は野良でも歓迎する
畢竟 祝之器跟著你實在是屈才
何にせよ　祝の器がもったいない
身為主人竟寄身於其他神明籬下
他の神に間借りしているような主では
難道你連一座神社都沒有嗎
せめてお社ぐらいないのかね
夜斗部會議
今天下午4點召開。
夜斗
夜ト
我才不會參加什麼夜斗部呢
夜ト部なんか入らないって
這 這些錢是哪裡來的
ど　どうしたのそのお金
這個啊
ああ　これは
難道說
まさか
才不是呢 笨蛋
違うわボケ
是惠比壽那混蛋突然過來
恵比寿の野郎が突然訪ねてきてさ
說什麼「我要買雪音」
雪音を買いたい
「拿這些錢去建神社吧」之類的
これで社を建てたまえ　だってさ
所以你就把雪音給…
じゃあそれで雪音くんを…
才沒賣呢
売ってねーわ
你能不能多少相信我一點啊 日和同學
ちょっとは俺を信じて　ひよりさん
神社我自己會建的
お社ぐらい自分で建ててやる
不過 要是雪音覺得惠比壽比較好的話…
でも　もし雪音が恵比寿の方がいいって言ったら…
他現在很迷茫
迷ってんだあいつ
他的心在動搖
心が乱れてる
惠比壽大人這麼對我說
恵比寿様に言われたんだけどさぁ
什 什麼？
なっ　なに
說我是夜斗的引路人
俺　道標なんだって　夜トの
那我也是引路人啊
そんなら俺も道標だぜ
大黑也是？
大黒さんも？
我以為
道標ってこう
引路人應該是在眾神器中品行端正 如領導者一般的人
神器の中でも品行方正なリーダー的存在だと思ってた
讓你失望了
悪かったな
的確 神器一多 引路人就成了正義的基準
確かに　神器が多けりゃ道標は正義の基準ともなるが
不過我家只有我
うちは俺だけだからな
夜斗身邊也就只有你吧
夜トんとこもお前しかいねーだろ
我 我們…
うっ　うちは…
我家的神是個播災撒禍的窮神
うちのカミさん災い振りまく貧乏神だしな
小福常對我說「你不用保護我」
小福は俺に「守んなくていいよ」ってよく言うよ
「我不值得讓你以死相護」之類的
「名を懸けるほどでもない」とさ
還說換代的時候 只要我把她養大就好了
代替りした時は　自分を育ててくれればそれでいいって
我就是為此而存在的
そのために俺は要る
惠比壽身邊的巖彌 是為了繼承前代的遺志而存在
恵比寿様んところの厳弥さんは先代の遺志を継ぐために要る
因為他那邊換代和換神器都是家常便飯
あそこは代替りも神器の入り替りも激しいからな
兆麻則是為了保護現在的毘沙門而存在
兆麻は今の毘沙門様を守るために要る
引路人都有各不相同的守護方式
道標にはそれぞれの守り方があるんだ
沒有對錯之分
どれも間違いじゃあない
雪音你打算怎麼守護夜斗呢
雪音はどんなふうに夜トを守りたい？
我說 這些錢你要怎麼辦
なあ　その金どうすんの
當 當然是還給人家啊
か　返すよ　当たり前だろ
感謝來電
ご指名ありがとうございまーすっ
又快又省又安心
早くて安くて安心
我是配送之神夜斗
デリバリーゴッドの夜トでございまーすっ
請問客人您…
何かお困りの…
對 對不起 那個…
す　すみません　あの…
雪音 好像有委託來
雪音　なんか依頼っぽいんだけど
不過感覺有點問題 可以回絕掉嗎
あれな感じだから断っちゃっていいよね
混蛋 少給我挑三揀四
てめー　仕事選べる身分か
你這個吃白食的
このくそニート
南無阿彌陀佛 南無阿彌陀佛 南無阿彌陀佛
ナンマンダブ　ナンマンダブ　ナンマンダブ
咦
あれ
委託人老婆婆好像遇到匯款詐騙了
依頼主のばあちゃんが振り込み詐欺にあったらしい
那找警察比較好吧
それなら警察に行った方がいいんじゃねぇ
可老婆婆不想把事情鬧大
おばあちゃんが大事にしたくねぇんだってよ
我說 你還是別再搞什麼5元服務了
なあ　その「５円でご奉仕」ってのやめて
漲個價如何
値段上げたら？
漲了之後沒業務了怎麼辦啊
そんなことして依頼が来なくなったらどうする
我得先提高知名度才行啊
名を売らねーと意味ねーだろ
我想要的是信奉我的人 而不是錢
俺を信じてくれる人が欲しいんだ　金じゃねぇ
這種話等你出名了再說吧
売れてから言えよな
我的神器們都是因為窮才不幹的
俺の神器はみんなお金に困ってやめていったからな
這也無所謂
別にいいさ
你們人類都很執著於金錢
お前ら人間は金に執着するもんだ
反正你肯定也喜歡錢吧
雪音もどうせ金だろ
想去惠比壽那邊就去唄
恵比寿んとこいきたきゃ行けば
原來如此
ああ　なるほど
每次你被神器討厭了
そうやって神器に愛想つかされるたび
就會去找野良啊
野良を使ってたのか
我總算知道你為什麼不捨得放開她了
何であいつを手放さないか分かったよ
原來她就是個備胎
野良はキープだな
真夠半吊子的
中途半端な奴
來了
来た
老婆婆就是把錢放進那個私人郵箱的
ばあちゃんが金を送った先があの私書箱だった
就是他嗎
あいつか
雪器
老頭老太太真是好騙
ジジババは楽勝だな
我說 到底有沒有妖啊？
なぁ　妖なんている？
找到了
いた
跟跳蚤似的
ノミみてぇだな
只斬妖哦
妖だけ斬るぞ
太小了 我搞不定
小さすぎる　俺じゃ無理だって
那就用手…
地味に…
真是麻煩啊
面倒だな
等等
ちょっと
再多點
もっと
剛才那是什麼
何だ今の
那妖怪 難道喜歡錢嗎
あの妖　金が好きなのか
錢？
金？
夜斗 讓我變回去
夜ト　俺を戻してくれ
別問了 你先去追他
いいから　夜トはそのままあいつを追っかけて
雪音
雪音くん
你回來啦
おかえり
你在做什麼
何してるの
惠比壽大人他們說的沒錯
恵比寿様達の言う通りだ
絕不能為金錢所惑
金なんかに惑わされたらダメなんだ
亡者不可有妄念
死人が勘違いしちゃいけない
物慾已與我等無緣
欲しい物が手に入るなんて
等等 雪音
待って雪音くん
太簡單了
ちょろいな
再多來點
もっと
我要更多
もっと欲しい
再多點 再多點
もっともっと
錢 錢啊
かっ　金だ
天上掉錢啦
金が降ってるぞ
你都在幹些什麼啊 雪音
何してくれちゃってんの　雪音
這下鬧大了
大騒ぎになってる
我 我的錢啊
オ　オレの金が
或許 引路人應該和慾望無緣才行
道標は多分欲とは無縁のところにいないとダメなんだ
你想怎麼守護夜斗
どんなふうに夜トを守りたい？
雖然我還不太明白
よく分かんねぇけど
但是與其讓她來當引路人
あいつがやるぐらいなら
還不如…
俺が…
讓我自己變強
強くなりたい
真是有長進了
ずいぶん変わりやがって
錢啊 錢啊 再多掉點吧
金だ金だ　もっとくれ
再多點 再多點 再多點
もっと　もっと　もっと
再多點
もっと
是妖
妖が
很好 上鉤了
よし　金に喰らいついた
我們上
行くぞ
混蛋 你還沒扔啊
てめーまだ捨てねぇか
「我才不要錢」
「金じゃない」
你說得那麼道貌岸然
とか偉そうなこと言ってたくせに
你果然是想賣掉我的吧
マジで俺を売るつもりだったな
怎麼可能賣你啊
売るわけねーだろ
可我還是想要錢
でもお金は欲しいの
真誠實啊混蛋
素直かてめー
人家想要神社嘛
だってお社が
你為什麼對神社這麼執著啊
何でそんなにお社にこだわるんだ
那作為引路人 我向你諫言
ならば道標として進言します
請捨棄金錢
お金を捨ててください
雪器
走了
行くぞ
好
おお
再來點
もっと
我的
俺
都是我的錢
俺の金だ
豐葦原之中津國中
豊葦原の中津国
這興風浪惑人心極惡妖物
荒びたらせぬ「彼」のものよ
吾 夜斗神顯聖
吾　夜ト神来たり降り
以此雪器斬碎降伏
雪器を以って砕け伏せ
將業障重重穢跡 盡數祓除
種々の障り穢れを打ち払わん
斬
錢…
金…
是匯款詐騙啊
振り込み詐欺ですって
此外 犯罪嫌疑人自首後
また　自首をした容疑者の供述から
真不安寧啊
いやだわ
日和你也要小心 別被壞男人給騙了啊
ひよりも変な男に騙されないように気をつけてね
已供出兩位共犯的姓名
二人の共犯者の名前が上がっており
警方正在對其進行搜捕
こちらも行方を追っています
嗯
うん
明明有些東西光靠錢是買不來的
お金だけじゃ手に入らないものだってあるのにねぇ
哥哥的房間裡好像…
確か兄ちゃんの部屋に…
小雪 聽說你正式回絕了小惠比的邀請呢
雪　正式にエビちゃんのお誘い断ったんだよね
而且現在似乎幹勁十足
やる気も漲ってるみてぇだし
真了不起啊 雪音
偉いぞ　雪音
那夜斗呢
で　夜トは
還在垂頭喪氣 哭著喊著要神社呢
「お社欲しいかった」って凹んでるんだよ
這個淘氣包
このダダこねこは
這小子居然還會鬧絕食
こいつが飯も食わねぇなんてな
夜斗 你就那麼想要神社嗎
夜ト　そんなにお社が欲しいの
當然想要
欲しいさ
神要是沒有神社 就好像自己不被人需要一樣
ないなんて人から「要らない」って言われてんのと同じだ
太好了
よかった
這個送給你
これ　夜トにあげる
迷你神社
ミニお社
你做的嗎
作ったの
對
はい
我向哥哥借了工具
兄の道具を借りたんです
試著做了做感覺特別有趣
作り始めたら楽しくなっちゃって
一不小心就通宵了
うっかり徹夜まで
喂 很棒吧 是你想要的神社哦
おいよかったな　欲しがってたお社だぞ
稍微打起點精神來吧
これでちょっとは元気に
怎 怎麼哭了
な　泣くか
你為什麼對神社那麼執著啊
何でそんなにお社にこだわるんだ
這是我的夢想
夢だったんだ
我很想要的
欲しかったんだ
一直都想要
昔からずっと
可是 從來沒人為我建過
でも　誰も造ってくんねぇし
有人為自己建造神社
お社を頂くっていうのは
對我們而言是種無上的光榮
私たちにとってとっても光栄なことよ
因為這是感恩 也是祈願
これは「ありがとう」とか「お願いします」とか
是人對我們心懷念想的證明
人からの想いの証だから
喂 小心鼻涕
ちょっと　鼻水
紙巾 紙巾
ティッシュ　ティッシュ
真是的 別把好不容易到手的神社弄得到處都是鼻涕啊
ああもう　せっかくもらったお社に垂らすんじゃねぇぞ
夜斗神沒有出讓祝之器嗎
夜ト神は祝の器を手放さなかったか
巡迴往復的四季中 有我們的呼吸
やがて巡り巡る季節に　僕らは息をする
直到一切成為回憶 請你不要忘記
思い出になるその時までずっと忘れないで
孤獨一人 抱膝長坐
一人ぼっち　膝を抱えて
在那天 我仰首遙望
見上げたんだ　あの日
萬里無雲的天空下 佇立著孤身一人的你
思ってたより晴れた空とあなたがそこにいた
所見之物永遠銘刻於心
見えてるもの全て胸に焼き付けたんだ
只為人世間無常的別離
いつか来るさよならの時のため
然而我卻佯裝不知
だけど今は気づかぬふりをして
滿臉笑意 面對現在的你
僕は笑う　あなたと今
悲傷 歡喜 心臟的律動
悲しみ　喜び　心臓の鼓動を
永不停息 支撐著我的生命
伝えて動かすんだ　僕という命
思緒 感情 真摯的愛意
想いや感情　掛け値なしの愛を
有你的奉獻
あなたがくれたから
我將繼續前行 你可都看在眼裡？
進むよ　見ててくれる？
惠比壽 晚上一起去喝一杯
恵比寿　今夜一杯付き合え
可以 不過具體是晚上幾點到幾點呢
構わないが　今夜とは何時から何時までだ
管它幾點到幾點
そんなの適当じゃい
下集 野良神 ARAGOTO
次回　ノラガミ　ARAGOTO
禍津神
那所謂一杯是以多少容量的容器來計算…
では　一杯というのはどのサイズの容器で計量…
禍津神
管它多少容量啊
それも適当じゃい